谐振子的Unruh效应

### 2020-03-31 latexDoc/demo.tex
一些修改

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。

    \subsection{实验室参考系下的平动谐振子}
        我们可以考虑实验室系中外力作用下的一个平动谐振子$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\big(\hat{x}-\zeta(t)\big)^2$，这样的谐振子在量子操控领域很有用，代表了我们输运一个谐振子态。经典力学层面下，我们预期静止参考系下的平动谐振子，应该等同于平动参考系下无平动自由度的谐振子。接下来我们将研究量子情形下这个结论是否仍然成立。

>>>>

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\zeta}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。

    \subsection{实验室参考系下的平动谐振子}
        经典力学层面，平动参考系下的一个无平动自由度的谐振子，其运动学等价于静止参考系下的一个平动谐振子。因此我们在量子力学层面可以猜想，

        我们可以考虑实验室系中外力作用下的一个平动谐振子$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\big(\hat{x}-\zeta(t)\big)^2$，这样的谐振子在量子操控领域很有用，代表了我们输运一个谐振子态。经典力学层面下，我们预期静止参考系下的平动谐振子，应该等同于平动参考系下无平动自由度的谐振子。接下来我们将研究量子情形下这个结论是否仍然成立。
